# ✈️ Исследование для авиакомпании: анализ спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали

**Посмотреть на nbviewer**: https://nbviewer.jupyter.org/github/mariastoo/Projects_Yandex.Praktikum/blob/main/avia_research/avia_research.ipynb

**Цели** исследования: изучить предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные внутренние направления, и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

Предварительно мы написали парсер для сбора данных с сайта о 10 крупнейших фестивалях 2018 года (ссылка на сайт была предоставлена Яндекс.Практикумом).

Средствами SQL из таблиц мы нашли количество рейсов с вылетом в сентябре 2018 года для каждой модели самолета, посчитали количество рейсов по всем моделям самолетов Boeing и Airbus в сентябре, а также среднее количество прибывающих рейсов в день для каждого города за август 2018 года. 

Далее мы установили фестивали, которые проходили с 23 июля по 30 сентября 2018 года в Москве, и номер недели, в которую они проходили. Для каждой недели с 23 июля по 30 сентября 2018 года посчитали количество билетов, купленных на рейсы в Москву. В результате мы получили таблицу, в которой была собрана информация о количестве купленных за неделю билетов, отметка, проходил ли в эту неделю фестиваль, название фестиваля и номер недели.

Анализ полученной таблицы позволил нам сделать предположение о том, что во время фестивалей спрос на билеты практически не меняется.

Теперь средствами Python мы проанализируем файлы, в которых содержатся результаты предыдущих SQL-запросов.

**В таблице `plain` содержится информация о:**
- `model` — модели самолета,
- `flights_amount` — количестве рейсов для каждой модели самолетов `model` в сентябре 2018 года.

**В таблице `city` содержится информация о:**
- `city` — городах,
- `average_flights` — среднем количестве рейсов, прибывающих в город `city` за день в августе 2018 года.

В исследовании задействованы **библиотеки**: `pandas`, `matplotlib`.

**Краткие выводы исследования:**
- для внутренних пассажирских авиаперевозок достаточно небольших самолетов вместимостью не более 100 мест,
- лидирующие позиции по среднему количеству рейсов за день занимают Москва, Санкт-Петербург, Сочи (это крупные экономические, политические и туристические центры),
- меньше всего рейсов в день было совершено в Благовещенск, Анадырь, Комсомольск-на-Амуре, Стрежевой, Нефтеюганск, Петропавловск-Камчатский и остальные города (невозможность наладить регулярное авиасообщение из-за неблагоприятных погодных условий, выбор альтернативных видов транспорта (автобусы, поезда), по причине чего спрос на авиабилеты низкий и рейсов мало).