# Определение закономерностей, влияющих на успешность компьютерной игры

**Цель исследования**: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это нужно для планирования рекламной кампании игрового интернет-магазина.

Яндекс.Практикумом были предоставлены данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

Таблица с данными содержит следующие **переменные**:
- `Name` — название игры;
- `Platform` — платформа;
- `Year_of_Release` — год выпуска;
- `Genre` — жанр игры;
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100);
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10);
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (Entertainment Software Rating Board). 

**Возрастные категории** от ESRB могут быть следующими:
1. `EC` («Early childhood») — «Для детей младшего возраста». Игра подходит для детей от 3 лет и старше.
2. `E` («Everyone») — «Для всех». Содержание вполне подходит для возрастной категории от 6 лет и старше (до 1998 категория называлась `K-A` («Kids to Adults»).
3. `E10+` («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше».
4. `T` («Teen») — «Подросткам». Игра подходит для лиц от 13 лет и старше.
5. `M` («Mature») — «Для взрослых». Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет. 
6. `AO` («Adults Only 18+») — «Только для взрослых»: Содержание игры только для взрослых старше 18 лет. 
7. `RP` («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается»: Продукт был отправлен в ESRB и ожидает присвоения рейтинга (используется только на рекламных презентациях и в демо-версиях игр до официальной даты выпуска в продажу).

В исследовании мы использовали **библиотеки**: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `scipy`.

**План нашего исследования** состоит из следующих шагов:
- Шаг 1. Изучение общей информации о данных;
- Шаг 2. Предобработка данных: замена названий столбцов, значений возрастного рейтинга (на актуальные), обработка пропусков, дубликатов, приведение данных к нужному типу, расчет суммарных продаж во всех регионах;
- Шаг 3. Исследовательский анализ данных: сколько игр выпускалось в разные годы, как менялись продажи по платформам, как влияют на продажи внутри платформ отзывы пользователей и критиков, отбор данных за актуальный период, выбор потенциально прибыльных платформ, диаграммы размаха по глобальным продажам игр в разбивке по платформам, общее распределение игр по жанрам, определение самых прибыльных жанров и жанров с низкими продажами;
- Шаг 4. Составление портрета пользователя каждого региона (NA, EU, JP): самые популярные платформы (топ-5), жанры (топ-5), влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе;
- Шаг 5. Проверка гипотез: о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, о различии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports;
- Шаг 6. Общий вывод.